---
title: 像成功者一样思考
author: James Tang
excerpt: 最近阅读了《像成功者一样思考》这本书，个人觉得这本书非常不错。并且摘录了部分经典语句，以便反复思考。
layout: post
permalink: /notes/%e5%83%8f%e6%88%90%e5%8a%9f%e8%80%85%e4%b8%80%e6%a0%b7%e6%80%9d%e8%80%83/
categories:
  - Notes
---
最近阅读了<a target="_blank" href="http://www.amazon.cn/mn/detailApp?asin=B002Q8GJS6&#038;tag=fwso-23&#038;camp=404&#038;creative=2024&#038;linkCode=as1&#038;creativeASIN=B002Q8GJS6&#038;adid=1T79Z7S2WC3SYGF0X7FP&#038;" target="_blank">像成功者一样思考</a>，个人觉得这本书非常不错。并且摘录了部分经典语句，以便反复思考。

1. 真诚面对自己、面对工作是一笔财富。记住，这笔财富用不着刻意保护。

2. 创新：关键在于留心，大脑和感官要随时对新鲜的刺激保持敏感。

3. 无论你的志趣是什么，都要学会巧妙地组合这样一来，就踏上了发明创造之路。胸怀高远的人要有丰富热烈的思绪和冲动，以使智力敏锐，所以，一定要让你的头脑尽量保持在最活跃的状态。

4. 在生活和工作中，要保持热情的团队精神你会得到很好甚至惊人的结果。

5. 有时，我们自己的心火几近熄灭，别人把它重新点燃。每个人都该心怀感恩，感激那个点燃我们心火的人。——阿尔伯特.史威泽

6. 一定要对新观念、新事物保持开放的心态。

7. 学习需要一点毅力，不过，学习的过程也可能像一次历险。它还可以为你踏上新的旅程作好准备。

8. 你没有看见别人干活，不等于人家在闲暇时或者私底下没有干活。

9. 思维敏捷、反应快是多年钻研、磨砺的结果。

10. 积蓄能量只能靠自己。

11. 你得夜以继日、心无旁骛才行。

12. 人可以通过意识的努力使生命超拔，这种能力是确定的，我不知道还有什么比这一点更激动人心。—— 梭罗

13. 伟大的构想终归是构想，除非你积极行动，把它落实。

14. 统帅可以吃败仗，却没有理由对此感到惊讶。

15. 不要贱卖自己。贱卖自己是很可悲的，想一想都可悲。

16. 不要觉得差不多就行了，无论付出还是索取，差不多都是不行的。

17. 争取完美，保持对奇迹的期待和好奇，你会发现，你已严阵以待，正在全神贯注地准备着赢得大满贯。

18. 理想主义只要不脱开理性，没什么不好。梦想家把世界推进到全新的广度和深度。

19. 积累经验，蓄养锐气，为自己打好基础，是为了干一番大事业。要知道，你随时可能置身伟大创想的最前沿。

20. 突破往往就在我们埋头干别的事时发生。

21. 勤奋是创意的吸铁石，懒散和吊儿郎当则会滑向自暴自弃。

22. 每个人都蕴藏着独一无二的潜质可供挖掘。

23. 不要随波逐流，请赶快上岸，行动起来吧！

24. 智慧是若干因素作用的结果：一是经验，一是知识.

25. 想当冠军就要不甘心碌碌无为。冠军胸怀高远，冠军目标坚定，冠军严于律己，冠军拼搏时气吞山河。

26. 与自己竞争，做最好的自己。

27. 害怕与众不同，就是害怕做最好的自己。

28. 生活是一门艺术，那就做一名艺术家，做最好的自己吧！

29. 要是你打算在这个世界上干出点名堂，一定要及时掌握全球的动态，一天也不能松懈。

30. 简短、直接、明白

31. 你的目光既要执著于理想，又专注于现实。

32. 不用太强调问题，要突出解决办法.

33. 成功的心态包括责任感和专注。

34. 要保持强劲的动力。

35. 从挫折和错误中汲取营养。

36. 宣传自己，要习惯于肯定自己

37. 要相信你的直觉

38. 事物的发展具有周期性，要能伸能缩，要坚定执著，要独树一帜，要保持积极的心态。

39. 要懂得理财。

40. 提前计划很重要，而保持灵活性、不受计划拘泥也很重要。

41. 记住，你要执著、顽强，对可能出现耽搁、可能走弯路作好心理准备。

42. 成功环环相扣

43. 所谓智慧，就是什么时候该等待，什么时候该前进。

44. 不要怕冒险

45. 要严肃地看待工作，不要严肃地看待自己。

46. 理想、情操在生意场上绝无位置只会耽误大家的时间。

47. 要有个人魅力。

48. 不要低估自己

49. 逆流而动

50. 要找到自己效率最高的工作方式。

51. 追求成功不总是一帆风顺的。

52. 激情和效率

53. 研读《<a target="_blank" title="孙子兵法" href="http://www.amazon.cn/mn/searchApp?source=fwso-23&searchType=1&keywords=孙子兵法">孙子兵法</a>》