---
title: PHP开发者使用MySQL的10大常见错误
author: James Tang
layout: post
permalink: /code/php%e5%bc%80%e5%8f%91%e8%80%85%e4%bd%bf%e7%94%a8mysql%e7%9a%8410%e5%a4%a7%e5%b8%b8%e8%a7%81%e9%94%99%e8%af%af/
categories:
  - Code
tags:
  - MySQL
  - Performance
  - PHP
  - 性能
---
PHP开发者使用MySQL的10大常见错误

数据库是大部分Web程序的基础，对于PHP开发者来说，MySQL是最常用的数据库之一。

PHP是相对简单的编程语言，新手能在几个小时内写出可执行的代码。但是，要构建一个稳固的、可靠的数据库需要时间和技术。这里列出10大最严重的MySQL错误。

### 1. 使用MyISAM数据库引擎而不是InnoDB

MySQL提供很多数据库引擎，但是最常用的是MyISAM和InnoDB.

MyISAM是MySQL的默认数据库引擎。但MyISAM并不是适当的选择，除非你只是用来构建很简单的、试验性的数据库。MyISAM不支持外键约束、事务等其它高级的数据库特性。另外，在insert或update数据的时候，整个数据表将会被锁定，随着使用的增长这会对性能产生不利影响。

这问题的解决方案很简单：使用InnoDB。

### 2. 使用PHP的MysQL函数

很多程序依赖于PHP提供的函数库，如mysql\_connect, mysql\_query, mysql\_fetch\_assoc, 等, 但是PHP用户手册中写道：

如果你使用的MySQL是4.1.3及以上版本，则强烈建议你使用mysqli扩展来替代.

mysqli是PHP中增强的MySQL扩展，具有不少优点：

  * 一个（可选的)面向对象的接口
  * 提供prepared statement(有助于防止SQL注入攻击和提高性能)
  * 多语句支持
  * 事务支持

除此之外，如果你希望提供多数据库支持，最好考虑PDO.

### 3. 不过滤用户输入

这点非常重要：永远不要信任用户的输入. 在服务器的PHP中验证用户输入的每一个字条串，而不要依赖于JavaScript。简单的SQL注入依赖于这样的代码:

<pre class="brush:php">$username = $_POST['name'];

$password = $_POST['password'];

$sql = "SELECT user_id FROM users 
	WHERE user_name='$username' AND password='$password'";
</pre>

这样的代码可以用&#8221;admin';&#8211;&#8220;这样的用户名进行攻击，其SQL相当于:

<pre class="brush:sql">SELECT user_id FROM users WHERE user_name='admin';
</pre>

恶意攻击者将以admin登录, 而password被注释掉了。

### 4. 不使用UTF-8

UTF-8可以解决许多国际化问题。

### 5. 更喜欢PHP而不是SQL

对于MySQL初学者来说，总是倾向于在程序中解决问题，从而导致不必要或者低效的代码。例如，使用PHP的循环去计算平均值而不是使用MySQL内置的AVG()函数。

一般情况下最好利用数据库的功能来进行数据分析。掌握适当的SQL知识会让你进一大步。

### 6. 不优化SQL查询

很多的PHP性能问题是由数据库的使用不当造成的，一条糟糕的SQL查询可能造成极大的坏影响。可以利用MySQL的EXPLAIN statement, SQL Profiler及其它工具来分析SQL查询的瓶颈所在。

### 7. 使用错误的数据类型

MySQL提供多种数据类型：numeric, string, time等，如果你要存储日期就使用DATE或DATETIME类型，而如果使用INTEGER或STRING可能让SQL变得复杂化，除非由于某些原因不得不这样做。

有时候开发试图创造自己的数据结构，如用STRING存储序列化的PHP对象。数据库管理或许会变得简单，但是MySQL就变成了笨拙的数据存储并可能导致潜在的问题。

### 8. 在SELECT查询中使用*

永远不要使用*来返回所有字段的数据，这是懒惰的表现。你最好只提取所需的数据。

### 9. 缺少或过渡索引

适当地建立索引能快速地查询数据，提高查询性能，但在不必要的字段上建立索引对性能是有害的。

### 10. 忘记备份数据库

硬盘停止工作，服务器出问题等意外对数据库来说是灾难，尽管这样的情况不多，但还是得保证有自动备份机制。

### 11. 额外的错误：考虑其它数据库系统

MySQL也许是PHP程序中最常用的数据库管理系统，但并不是唯一的选择。PostgreSQL, Firebird是MySQL的竞争者，并且都是开源的。Microsoft SQL Server, Oracle也提供免费的Express版本, 它们是企业级的数据库。甚至SQLite也可以用于小型或嵌入式程序。

原文：http://blogs.sitepoint.com/2010/11/19/mysql-mistakes-php-developers/